la empleada Tatiana Ramírez tiene un
pago mensual venía con un salario de
1,500 hasta octubre 31 y se lo
aumentaron a 2,300 a partir de noviembre
1 acá qué debemos tener presente que el
cálculo de la prima para la empleada
Tatiana Ramírez en diciembre Entonces
qué va a tener en cuenta el pago de
salario que se le venía siendo de Julio
a octubre de 1,500 y el pago en
noviembre y diciembre por dos
eso es lo que va a entrar a un promedio
además si el salario es variable tendrá
en cuenta las comisiones las
bonificaciones como lo vimos con la
empleada Catalina Rodríguez ubicados en
el sistema vamos a ver la configuración
de ese tercero Entonces ingresamos por
la pesta terceros y buscamos a
Tati damos doble clic sobre el tercero
Tatiana Ramírez abrir formulario
completo
y damos clic en datos empleado acá
podemos revisar inicialmente que tiene
un número de contrato que el perfil de
contrato es término fijo pago mensual y
acá como siempre es importante mirar el
tipo de salario en este caso es fijo
Entonces no vamos a mirar ni comisiones
ni bonificaciones ni nada es un salario
fijo pero en este caso que cambió de
salario empleado Pues sí debemos revisar
los devengos porque miremos que acá
tiene dos conceptos de salario uno de
1500 y otro de 2,300 como está en el
ejemplo pero si corremos un poquito para
la derecha nos damos cuenta que la fecha
inicial del concepto de salario con
1,500 es 1 de enero hasta el 31 de
octubre del
2023 Y a partir del 1 de noviembre del
2023 empezó a aumentar el sueldo a
2,300 cierto o sea Ahí está bien
configurado de hecho revisemos Vamos a
darle a aceptar Ya vimos que todo está
bien configurado bueno acá también
tendríamos que mirar las prestaciones
que tenga el concepto de prima legal
semestral cada 6 meses o sea junio y
diciembre y propiamente el 15 del mes
cuando ya hemos revisado todo esto
podemos dar clic en aceptar sí y revisar
el manejador de
operaciones acá ya no voy a filtrar por
Catalina Rodríguez que era el tercero
anterior sino por Tatiana vamos a mirar
todo el movimiento de Tatiana vamos a
mirar todo el movimiento de Tatiana pero
desde
noviembre filtramos acá por Tatiana
Ramírez cierto Y entonces miremos que
venía con un salario de millón 500 hasta
octubre me voy a volver otro mes hasta
octubre eh Y miremos acá en octubre el
pago de nómina de Tatiana Ramírez nos
vamos a dar cuenta que tenía un salario
de
1500 cierto pero en el mes de noviembre
debía cambiar ese salario entonces en el
pago del 30 de noviembre podemos
observar que el pago ya se hizo fue por
2,300 se aumentó de forma automática
porque nosotros le habíamos dado una
fecha inicial y final al concepto
salario Y en este momento a partir del 1
de noviembre el que está vigente es el
salario de
2,300 acá podemos ver que nos cargó que
nos cargó El auxilio de
transporte sí le quería les quería
Mostrar como tal la operación porque
también lo podríamos mirar por un
explorador pero les quería Mostrar como
tal la operación ahora sí si nos vamos
al mes de diciembre este empleado está
configurado mensual tiene un pago
mensual vamos a hacer el pago mensual
más
operaciones vamos a la operación de
nómina pago de nómina se abre la
operación de pago de nómina vamos a
pagar solamente la prima No y acá vamos
a decir que lo vamos a pagar exactamente
el 15 de
diciembre seleccionamos la empleada
Tatiana Ramírez con doble clic se nos
Abre la ventana de conceptos a liquidar
no vamos a liquidar devengos no vamos a
liquidar novedades solamente las
prestaciones del contrato y clic en
aceptar y el sistema me va a liquidar
las prestaciones correspondientes la
prima por los 180 días acá vale la pena
Resaltar que tiene en cuenta el salario
de
m00 de Julio a octubre el salario de
2,300 de noviembre y diciembre y saca el
promedio y El auxilio de transporte
correspondiente porque no superaba los
dos salarios mínimos legales vigentes
los intereses de las cesantías y las
cesantías ahí cargaron todas las
prestaciones basta con dar clic en
siguiente revisar deducciones revisar
obligaciones la forma de pago y
simplemente clic en finalizar ya quedó
la operación de pago de nómina
propiamente con prestaciones para la
empleada Tatiana Ramírez y si finalizar
el mes de diciembre hiciéramos otra
operación más operaciones nómina pago de
nómina ahora sí sería el pago de nómina
normal acá seleccionamos la fecha que es
31 de diciembre el empleado
correspondiente que es Tatiana Ramírez
sí doble clic nos muestra el cuadrito
con los conceptos a liquidar ahora no
vamos a liquidar prestaciones solo de
vengo y novedades y clic en aceptar
observemos que el sistema solamente trae
el salario de los 30 días y El auxilio
de transporte de los 30 días y por el
salario vigente que son los 2,300 sí
como les mostré inicialmente que estaba
configurado ese tercero clic en
siguiente
deducciones obligaciones y forma de pago
es supremamente fácil liquidar la nómina
con
contapyme clic en finalizar y queda
liquidado el pago para la empleada
Tatiana Ramírez y miremos un último
ejemplo la empleada Alejandra Muñoz
tiene un pago mensual de 3 millones de
pesos por tanto no recibe auxilio de
transporte porque claro como lo hemos
indicado en repetidas ocasiones Pues
supera los dos salarios mínimos legales
vigentes y por eso no recibe auxilio de
transporte Entonces vamos a hacer este
pago de prima a la empleada Alejandra
Muñoz para ver cómo nos da el resultado
en el sistema ubicados en contapyme
ingresamos al catálogo de terceros
siempre es importante revisar la
configuración del
tercero buscamos a la empleada Alejandra
damos doble
clic abrir formulario completo nos
ubicamos en datos empleado y acá lo
mismo de siempre ya sabemos que tiene un
número de contrato que el perfil de
contrato es término indefinido pago
mensual miremos que acá por ejemplo en
los devengos está que el pago mensual es
de 3 millones de pesos Ese es el salario
básico como lo teníamos en el ejercicio
y si vamos un poco a la derecha
encontramos que el tipo de salario es
fijo en las prestaciones ya está
configurada la prima legal y todo lo que
hemos hecho con los anteriores terceros
basta con darle clic en aceptar
recordemos que el pago mensual es de 3
millones de pesos y no va a recibir
auxilio de transporte porque supera los
dos salarios mínimos legales vigentes
entonces simplemente vamos a ir al
manejador de
operaciones seleccionamos la opción de
más operaciones nómina y acá ingresamos
a la operación de pago de nómina ya
ubicados en la operación simplemente
seleccionamos la fecha en que vamos a
hacer el pago de la prima 15 de
diciembre seleccionamos el empleado en
este caso Alejandra Muñoz doble clic
seleccionamos los conceptos a liquidar
no vamos a seleccionar devengos tampoco
novedades solo las prestaciones
y clic en aceptar y podemos ver que lo
que nos va a liquidar es la prima legal
los 180 días porque no había ninguna
ausencia injustificada ni nada Sí y el
m500 que nos va a traer que es la mitad
del salario o sea como era un salario
fijo de 3,0000 y ya superaba los dos
salarios mínimos legales vigentes
Entonces no trae auxilio de transporte
lo único que debería traerme es lo que
se liquida la segunda mitad o sea la
mitad del sueldo que es exactamente
1,500 y adicional pues me liquida los
intereses de las cesantías y las
cesantías correspondientes sí es
supremamente fácil supremamente sencillo
si este empleado ganara menos de dos
salarios mínimos legales vigentes
entonces la prima los 180 días que está
calculando tendría en cuenta El auxilio
de transporte Sí y lo cargaría ahí
también de forma automática simplemente
clic en ente revisión de deducciones
revisión de obligaciones y la forma de
pago sí clic en finalizar y ya ha
quedado liquidada la prima y las
cesantías para la empleada Alejandra
Muñoz Estos son unos ejemplos prácticos
que hemos realizado en contapyme y que
son unos casos muy comunes que en
cualquier momento se pueden presentar
esto es todo acerca de prima
legal